Have you
Các con có
got that album also? Just to read.
cuốn album đó không? Chỉ để đọc thôi.
I have to thank you all for giving money for the presents for Indians.
Ta phải cảm ơn tất cả các con vì đã góp tiền mua quà cho người Ấn Độ.
From the Indian side I would like to thank you all for doing that.
Về phía người Ấn Độ, Ta muốn cảm ơn tất cả các con vì đã làm điều đó.
And I hope you all have done it.
Và Ta hy vọng tất cả các con đã làm được.
Indians are waiting for Sahaja Yogis and they are regretting that some of you
Người Ấn Độ đang chờ đợi các Hành giả Sahaja và họ rất tiếc vì một số các con
are not coming.
không đến được.
And we’ll be celebrating Christmas in Puna in a big way.
Và chúng ta sẽ tổ chức lễ Giáng sinh ở Puna một cách thật long trọng.
And I hope you all will celebrate Christmas, if you want you can come here
Và Ta hy vọng tất cả các con sẽ ăn mừng lễ Giáng sinh, nếu các con muốn, các con có thể đến đây
and celebrate the way you want to do it.
và tổ chức theo cách các con muốn.
Now you know that Mr. Srivastava has retired.
Bây giờ các con biết rằng ông Srivastava đã nghỉ hưu.
As a result of that I also won’t be staying here for longer periods,
Do đó, Ta cũng sẽ không ở đây lâu,
come here for short periods, may be for at the most month or so.
chỉ đến trong thời gian ngắn, có thể nhiều nhất là khoảng một tháng.
Now it is your responsibility to spread Sahaja Yoga.
Bây giờ trách nhiệm của các con là truyền bá Sahaja Yoga.
Each person can do a lot.
Mỗi người có thể làm được rất nhiều.
In every country it has worked this way.
Ở mọi quốc gia, nó đã hoạt động theo cách này.
We’ll be having about three Ashrams established, but every house is an Ashram
Chúng ta sẽ thành lập khoảng ba Ashram, nhưng mỗi ngôi nhà đều là một Ashram
and I was happy that also in Harrow they are having some program.
và Ta rất vui khi ở Harrow họ cũng đang có một chương trình.
I hope he is here, is he here – Malcolm?
Ta hy vọng anh ấy ở đây, anh ấy có ở đây không – Malcolm?
He wrote to Me that he wants to start a program in Harrow.
Anh ấy đã viết cho Ta rằng anh ấy muốn bắt đầu một chương trình ở Harrow.
In the same way in whatever locality you live you can advertise to begin with –
Tương tự như vậy, ở bất cứ địa phương nào các con sống, các con có thể bắt đầu bằng việc quảng bá –
gradually it will move.
dần dần nó sẽ phát triển.
You know that Sahaja Yoga started with one person.
Các con biết rằng Sahaja Yoga bắt đầu chỉ với một người.
So you shouldn’t mind, in the beginning they come
Vì vậy, các con đừng bận tâm, lúc đầu họ đến
then they go away, then they come, when I’m there all of them will come.
rồi họ bỏ đi, rồi họ lại đến, khi Ta ở đó thì tất cả họ sẽ đến.
I don’t know what’s wrong with them.
Ta không biết có chuyện gì với họ nữa.
But otherwise they don’t come.
Nhưng nếu không thì họ không đến.
So there’s nothing to be disappointed with them.
Vì vậy, không có gì phải thất vọng về họ cả.
We have to help our country-men.
Chúng ta phải giúp đỡ đồng bào của mình.
We have to try to understand them.
Chúng ta phải cố gắng để hiểu họ.
Now we are much better Sahaja Yogis.
Bây giờ chúng ta đã là những Hành giả Sahaja tốt hơn nhiều.
We understand Sahaja Yoga very well.
Chúng ta hiểu rất rõ về Sahaja Yoga.
Perhaps it is never been a great knowledge to you that you have become
Có lẽ các con chưa bao giờ nhận thức được một cách rõ ràng rằng các con đã trở thành
real great saints.
những vị thánh thực sự vĩ đại.
It’s not a knowledge because gradually the whole thing has opened out
Đó không phải là một kiến thức bởi vì dần dần mọi thứ đã khai mở
so beautifully in you whatever is your, your own being
một cách tuyệt đẹp bên trong các con, bất cứ điều gì là bản thể của các con
has shown its own manifestation and the whole thing has worked out
đã thể hiện sự biểu lộ của chính nó và toàn bộ sự việc đã diễn ra
so beautifully that you don’t know what you have got.
một cách tuyệt đẹp đến nỗi các con không biết mình đã nhận được gì.
You talk to anybody who is of a very high ranking philosopher
Các con hãy nói chuyện với bất kỳ triết gia cấp cao nào
he will know what you know.
ông ấy sẽ biết những gì các con biết.
You can face anyone.
Các con có thể đối mặt với bất kỳ ai.
You can face the pope, if you want to. (Shri Mataji laughing &amp; laughter)
Các con có thể đối mặt với giáo hoàng, nếu các con muốn. (Shri Mataji cười và mọi người cùng cười)
And Yogi Mahajan went to these orthodox church and he told them,
Và Yogi Mahajan đã đến những nhà thờ chính thống này và nói với họ,
“What are you talking, if there is a Holy Ghost on this Earth,
“Các người đang nói gì vậy, nếu có Đức Thánh Linh trên Trái Đất này,
what are you doing here, why are you fighting?”
các người đang làm gì ở đây, tại sao các người lại tranh đấu?”
They wouldn’t take him seriously.
Họ không coi trọng ông ấy.
They said, “Where is the Holy Ghost, now whatever are the,
Họ nói, “Đức Thánh Linh ở đâu, bây giờ bất cứ điều gì là,
whatever are the signs given of the Holy Ghost are here.
bất cứ dấu hiệu nào được đưa ra về Đức Thánh Linh đều ở đây.
So why don’t you accept?
Vậy tại sao các người không chấp nhận?”
If you are Christians you should accept.”
"Nếu các con là người theo Đạo Thiên Chúa thì các con nên chấp nhận.”
And he single handedly fought them, single handed he fought them.
Và ông ấy đã một mình chiến đấu với họ, một mình ông ấy đã chiến đấu với họ.
And he said, “You, you are all blind people.”
Và ông ấy nói, “Các người, các người đều là những kẻ mù quáng.”
And that’s what the Christ has said that, “You will be calling Me Christ, Christ
Và đó là điều Chúa Giê-su đã nói rằng, “Các con sẽ gọi Ta là Chúa Giê-su, Chúa Giê-su
and I won’t recognise you. You are the people.”
và Ta sẽ không nhận ra các con. Các con chính là những người đó.”
But I was surprised even in Koran there is a complete, complete chapter,
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên khi ngay cả trong kinh Koran cũng có một chương hoàn chỉnh,
a very big chapter called as S Y, [Sahashta Yoga ?], can you imagine,
một chương rất lớn có tên là S Y, [Sahashta Yoga?], các con có thể tưởng tượng được không,
in Koran, where He has said it completely, in such a complete manner
trong kinh Koran, nơi Ngài đã nói điều đó một cách hoàn chỉnh, một cách trọn vẹn
that you won’t recognise the one whom we’ll sent.
rằng các con sẽ không nhận ra người mà chúng ta sẽ gửi đến.
You will not believe. You’ll try to play tricks.
Các con sẽ không tin. Các con sẽ cố gắng giở trò.
You will try to trouble but you will be the losers
Các con sẽ cố gây rắc rối nhưng các con sẽ là người thua cuộc
and you all will go to hell. It’s so clearly in that one, the whole chapter.
và tất cả các con sẽ xuống địa ngục. Điều đó được nói rất rõ ràng trong chương đó, cả một chương.
I haven’t got the Koran with Me otherwise I would have read it out to you.
Ta không có kinh Koran ở đây với Ta, nếu không Ta đã đọc cho các con nghe.
You will be amazed.
Các con sẽ rất kinh ngạc.
He has condemned all such peoples,
Ngài đã lên án tất cả những người như vậy,
who are with such short sight they won’t recognize.
những người có tầm nhìn hạn hẹp đến mức họ sẽ không nhận ra.
Even in the Bible yesterday I was reading that, “You are not going to believe,
Ngay cả trong Kinh Thánh hôm qua Ta đã đọc rằng, “Các con sẽ không tin,
you are not going to understand.”
các con sẽ không hiểu.”
So in every scripture they’ve tried to say this.
Vì vậy, trong mọi kinh sách họ đều đã cố gắng nói điều này.
And of course, when there is no background at all,
Và tất nhiên, khi không có nền tảng nào cả,
whatever background we have and whatever is said is so emphatically said
bất kể nền tảng nào chúng ta có và bất cứ điều gì được nói ra đều được nói một cách dứt khoát
we have to accept it.
chúng ta phải chấp nhận nó.
But it doesn’t happen. It doesn’t happen.
Nhưng điều đó không xảy ra. Nó không xảy ra.
Now surprisingly that you know that in Russia we have done wonders.
Bây giờ thật đáng ngạc nhiên là các con biết rằng ở Nga chúng ta đã làm được những điều kỳ diệu.
We are already recognised there
Chúng ta đã được công nhận ở đó
while this pope is still busy trying to recognize –
trong khi vị giáo hoàng này vẫn đang bận rộn cố gắng công nhận –
and get his Catholic church recognized.
và làm cho nhà thờ Công giáo của ông ta được công nhận.
We are already recognised. We have an independent status.
Chúng ta đã được công nhận rồi. Chúng ta có một vị thế độc lập.
So the Russians have that depth.
Vì vậy, người Nga có chiều sâu đó.
You know one fellow has written a thesis on this Shri Chakra and its mathematics,
Các con biết không, có một người đã viết một luận án về Shri Chakra này và toán học của nó,
can you believe it, he is a professor of Mathematics.
các con có tin được không, ông ấy là một giáo sư Toán học.
That book is lost somehow or other I don’t know where but we are going to get it.
Cuốn sách đó đã bị mất ở đâu đó Ta không biết nhưng chúng ta sẽ lấy lại được nó.
They have written books about yoga – they have written books of Patanjali.
Họ đã viết sách về yoga – họ đã viết sách của Patanjali.
They have written so many; I mean they have done so much.
Họ đã viết rất nhiều; ý Ta là họ đã làm được rất nhiều.
But they know they have not found it. They know this falsehood.
Nhưng họ biết họ đã không tìm thấy nó. Họ biết sự giả dối này.
Something has gone wrong with it sometimes I feel it’s the curse of Christianity
Có điều gì đó đã sai với nó, đôi khi Ta cảm thấy đó là lời nguyền của Đạo Thiên Chúa
in the West. Perhaps may be.
ở phương Tây. Có lẽ là vậy.
Because why is it wherever there is Christianity
Bởi vì tại sao ở bất cứ nơi nào có Đạo Thiên Chúa
such a stumbling block for Sahaja Yoga.
lại là một trở ngại lớn như vậy đối với Sahaja Yoga.
I just don’t understand, what these people have done to us?
Ta không thể hiểu nổi, những người này đã làm gì chúng ta?
So now it is our duty as Christians specially, to bring good name to Christ,
Vì vậy, bây giờ nhiệm vụ của chúng ta, đặc biệt là những người theo Đạo Thiên Chúa, là mang lại danh tiếng tốt cho Chúa Giê-su,
because they are blocked people, they can’t see.
bởi vì họ là những người bị tắc nghẽn, họ không thể nhìn thấy.
They cannot feel, and they don’t want to know.
Họ không thể cảm nhận, và họ không muốn biết.
Can you imagine – the ministers of their Supreme Committee are coming to Ganapatipule?
Các con có thể tưởng tượng được không – các bộ trưởng trong Ủy ban Tối cao của họ đang đến Ganapatipule?
Can you think even a ordinary, you can say [chapraci ?] as we call them –
Các con có thể nghĩ rằng ngay cả một người bình thường, các con có thể nói là [chapraci?] như chúng ta gọi họ –"
the door keeper from Western bureaucracy will come to Ganapatipule?
người gác cửa từ bộ máy quan liêu phương Tây sẽ đến Ganapatipule?
So this is the problem and they think we are all mad people,
Vậy đây là vấn đề và họ nghĩ chúng ta đều là những người điên,
you see they want to show that we are all mad, we are in a cult, we are into this
các con thấy đó, họ muốn cho thấy rằng chúng ta đều điên, chúng ta thuộc một giáo phái, chúng ta theo cái này
because anybody who is not in Christianity is in the cult –
bởi vì bất cứ ai không theo Đạo Thiên Chúa đều thuộc giáo phái –
and they are the greatest cult I think.
và Ta nghĩ họ mới là giáo phái lớn nhất.
So now you realize that this is the thing that has happened now with the Christians.
Vậy bây giờ các con nhận ra rằng đây là điều đã xảy ra với những người theo đạo Thiên Chúa.
They have not achieved anything we have to fight them and we have to tell them
Họ đã không đạt được bất cứ điều gì, chúng ta phải đấu tranh với họ và chúng ta phải nói với họ
that this is what it is, “You are a cult. We are not a cult. You are a cult.
rằng sự thật là thế này, “Các người là một giáo phái. Chúng tôi không phải là giáo phái. Các người mới là giáo phái.
You are the ones who are following something so blindly
Các người là những kẻ đang mù quáng đi theo một điều gì đó
and you cannot open your eyes to something that’s the truth which is told in the Bible.”
và các người không thể mở mắt ra trước sự thật được nói trong Kinh Thánh.”
You have to tell them.
Các con phải nói với họ.
Unless and until you talk to them this won’t happen. This won’t work out.
Trừ khi và cho đến khi các con nói chuyện với họ, điều này sẽ không xảy ra. Sẽ không có kết quả.
So you see we have to be very bold now, we have to talk about Sahaja Yoga
Vậy các con thấy đó, bây giờ chúng ta phải rất dũng cảm, chúng ta phải nói về Sahaja Yoga
on every level.
ở mọi cấp độ.
So on a religious level I would the say I don’t know the Jews will ever listen to anyone,
Vậy ở cấp độ tôn giáo, Ta sẽ nói rằng Ta không biết liệu người Do Thái có bao giờ lắng nghe ai không,
I mean Jews are another cracked people, just fanatic people because they don’t listen
ý Ta là người Do Thái là một loại người kỳ quặc khác, những người cuồng tín vì họ không lắng nghe
but we have Jews now in Sahaja Yoga, we have.
nhưng bây giờ chúng ta có người Do Thái trong Sahaja Yoga, chúng ta có.
So we have to get Jews like this talking to some friends and this and that
Vì vậy, chúng ta phải có được những người Do Thái như thế này, nói chuyện với một vài người bạn và những người khác
because the older people in Jews, you see, they all think they are in dangers.
bởi vì những người Do Thái lớn tuổi, các con thấy đó, họ đều nghĩ rằng họ đang gặp nguy hiểm.
I don’t know if they’ll come.
Ta không biết liệu họ có đến không.
They can go to TM but to come to Sahaja Yoga is very difficult for them
Họ có thể đến với TM nhưng đến với Sahaja Yoga thì rất khó cho họ
because they think it’s some sort of a cult.
bởi vì họ nghĩ đó là một loại giáo phái nào đó.
I don’t know what picture they have given.
Ta không biết họ đã đưa ra hình ảnh gì.
Now on various levels we have to see what we can do about Sahaja Yoga.
Bây giờ ở nhiều cấp độ khác nhau, chúng ta phải xem chúng ta có thể làm gì cho Sahaja Yoga.
On religious level the Hindus, or the Indians who have come here
Ở cấp độ tôn giáo, những người Hindu, hay những người Ấn Độ đã đến đây
or even Pakistanis who have come here, all of them as I told you,
hoặc ngay cả những người Pakistan đã đến đây, tất cả họ như Ta đã nói với các con,
they all like a mango tree brought to London, which cannot produce mango,
họ đều giống như một cây xoài được mang đến London, không thể ra quả xoài,
but it cannot even produce an apple.
nhưng nó cũng không thể ra được quả táo.
So Indians are hopelessly bad so don’t worry too much about them.
Vì vậy, người Ấn Độ tệ một cách vô vọng nên đừng lo lắng quá nhiều về họ.
If they’ll come to you they will telephone to Me immediately
Nếu họ đến với các con, họ sẽ gọi điện cho Ta ngay lập tức
my mother is ill, my father is ill, my God father is dead, bless his soul.
mẹ tôi bị ốm, cha tôi bị ốm, cha đỡ đầu của tôi đã qua đời, xin Chúa phù hộ cho linh hồn ông ấy.
So best thing is to be careful as to what people to handle.
Vì vậy, điều tốt nhất là phải cẩn thận với những người mà mình tiếp xúc.
If you can get hold of someone do not pressurise them too much
Nếu các con có thể tiếp cận được ai đó, đừng gây áp lực cho họ quá nhiều
because the ego is too much, slowly, slowly work it out.
bởi vì cái tôi quá lớn, hãy từ từ, từ từ giải quyết.
I am sure they will understand.
Ta chắc chắn họ sẽ hiểu.
So we have to get people who are well educated, who have some sense in their heads
Vì vậy, chúng ta phải tìm những người có học thức, những người có chút hiểu biết trong đầu
and people who have not, sort of – you are not under the other conditions,
và những người không, kiểu như – các con không bị ảnh hưởng bởi những điều kiện khác,
of other gurus and this and that because they are difficult.
của các đạo sư khác và những thứ tương tự bởi vì họ rất khó.
You don’t have to worry about them because you catch.
Các con không cần phải lo lắng về họ vì các con sẽ bị nhiễm.
So you don’t worry about such people.
Vì vậy, các con đừng lo lắng về những người như vậy.
You worry about sensible, normal people that are there and talk to them.
Các con hãy quan tâm đến những người hợp lý, bình thường ở đó và nói chuyện với họ.
But normal people think that, “Oh! We are all right.
Nhưng những người bình thường lại nghĩ rằng, “Ồ! Chúng tôi ổn cả.
What’s wrong with us? What’s so special about it?”
Chúng tôi có vấn đề gì sao? Có gì đặc biệt về nó chứ?”
So for them you have to tell them that, “See, we have found out that we are the Spirit.
Vậy nên với họ, các con phải nói với họ rằng, “Hãy xem, chúng ta đã tìm ra rằng chúng ta là Spirit.
We have found out the method how to become that and we know everything about it.”
Chúng ta đã tìm ra phương pháp để trở thành điều đó và chúng ta biết mọi thứ về nó.”
If you start talking about this to them they’ll be really amazed.
Nếu các con bắt đầu nói về điều này với họ, họ sẽ thực sự kinh ngạc.
Now you take Bible and read in that different, different chapters
Bây giờ các con hãy lấy Kinh Thánh và đọc những chương khác nhau trong đó
wherever you find there’s support of Sahaja Yoga
bất cứ nơi nào các con tìm thấy sự ủng hộ cho Sahaja Yoga
and you can talk to them on religious basis.
và các con có thể nói chuyện với họ trên cơ sở tôn giáo.
Now there’s another kind of thing, you might find is the people
Bây giờ có một loại người khác, các con có thể thấy là những người
who are in the business and things.
làm kinh doanh và những việc tương tự.
So now those people, who go to them and meet them have to talk that,
Vậy bây giờ những người đến gặp họ phải nói rằng,
“In business you can improve.
“Trong kinh doanh, bạn có thể tiến bộ.
You definitely improve in business if you go to Sahaja Yoga.”
Bạn chắc chắn sẽ tiến bộ trong kinh doanh nếu bạn đến với Sahaja Yoga.”
You can talk to them.
Các con có thể nói chuyện với họ.
Sahaja Yoga gives you that special quality of relaxation that you can improve.
Sahaja Yoga mang lại cho các con phẩm chất đặc biệt của sự thư giãn để các con có thể tiến bộ.
So that’s how you can talk to them because they are also another.
Vậy đó là cách các con có thể nói chuyện với họ vì họ cũng là một nhóm người khác.
Bureaucrats you don’t talk to them. They are out of question.
Các quan chức thì các con đừng nói chuyện với họ. Họ là trường hợp ngoại lệ.
Just don’t bother your heads about bureaucrats.
Đừng bận tâm về các quan chức.
They are the stupidest people I have come across.
Họ là những người ngu ngốc nhất mà Ta từng gặp.
I don’t know where are they going to hang themselves. (Laughter)
Ta không biết họ sẽ treo cổ ở đâu nữa. (Tiếng cười)
Don’t talk to bureaucrats.
Đừng nói chuyện với các quan chức.
Bureaucrats are out of question, very difficult people.
Các quan chức là trường hợp ngoại lệ, những người rất khó tính.
So now then we have got say, professionals like architects, doctors and other things,
Vậy bây giờ chúng ta có, chẳng hạn như, những người chuyên nghiệp như kiến trúc sư, bác sĩ và những ngành nghề khác,
also these people can be handled.
những người này cũng có thể tiếp cận được.
You can talk to them, have meetings with them, call them.
Các con có thể nói chuyện với họ, gặp gỡ họ, gọi cho họ.
If there is an architect, you can call some architects to say that,
Nếu có một kiến trúc sư, các con có thể gọi một vài kiến trúc sư để nói rằng,
“See, in architecture how you have improved,
“Hãy xem, trong kiến trúc bạn đã tiến bộ như thế nào,
how you got more dynamic ideas”, and things like that.
bạn đã có những ý tưởng năng động hơn như thế nào”, và những điều tương tự.
But I think this country is more meant for doctors.
Nhưng Ta nghĩ đất nước này phù hợp hơn với các bác sĩ.
We have many doctors here.
Chúng ta có nhiều bác sĩ ở đây.
So this country can work out on the doctors.
Vì vậy, đất nước này có thể phát triển nhờ các bác sĩ.
But that doesn’t mean you should gather all these sick people
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên tập hợp tất cả những người bệnh này
and bang at the doctors’ place. But still, still
và gõ cửa nhà bác sĩ. Nhưng dù vậy, dù vậy
if you find somebody like that if you give Realization that person,
nếu các con tìm thấy ai đó như vậy, nếu các con cho người đó Sự Khai ngộ,
then you can take that person to the doctors who are trying to form,
thì các con có thể đưa người đó đến gặp các bác sĩ đang cố gắng thành lập,
some sort of a, we can say a clinic here.
một dạng, chúng ta có thể nói là một phòng khám ở đây.
So Dr. Wells has started one clinic. Dr Spiro is going to a start another
Vậy là Bác sĩ Wells đã mở một phòng khám. Bác sĩ Spiro sẽ mở một phòng khám khác
and we have still got Chelsham road. And Chelsham Road is there.
và chúng ta vẫn còn đường Chelsham. Và đường Chelsham ở đó.
Now the problem that we have now is to understand, first of all,
Bây giờ vấn đề mà chúng ta có là phải hiểu, trước hết,
who will take to Sahaja Yoga.
ai sẽ đến với Sahaja Yoga.
Don’t waste your energies on stupid people because then you get so fed up with them
Đừng lãng phí năng lượng của các con vào những người ngu ngốc vì sau đó các con sẽ rất chán nản với họ
and then come back to Me and say, “Mother, see I have tried.”
và rồi quay lại với Ta và nói, “Mẹ ơi, xem này con đã cố gắng.”
Don’t try. Try only three times – if it works, well and good
Đừng cố gắng. Chỉ thử ba lần thôi – nếu được thì tốt
otherwise forget them, just forget them.
còn không thì hãy quên họ đi, cứ quên họ đi.
There’s nothing that can give you any credit if you run after some mad fellow.
Sẽ chẳng có gì đáng khen cho các con nếu các con chạy theo một kẻ điên nào đó.
But you might become mad, that’s all.
Mà các con có thể trở nên điên loạn, thế thôi.
They are mad. They are blind.
Họ điên rồi. Họ mù quáng.
They can’t see and they think that Sahaja Yoga is only for –
Họ không thể thấy và họ nghĩ rằng Sahaja Yoga chỉ dành cho –
some people think that it is only for people with problems. It’s not so.
một số người nghĩ rằng nó chỉ dành cho những người có vấn đề. Không phải vậy.
It’s not so.
Không phải vậy.
It’s meant for everyone who wants to have betterment of their lives,
Nó dành cho tất cả những ai muốn có một cuộc sống tốt đẹp hơn,
is for the benevolence of everybody.
là vì lòng nhân từ cho tất cả mọi người.
But those who do not want to see their benevolence,
Nhưng những người không muốn thấy lòng nhân từ của họ,
no use forcing them, wasting your precious time, you see,
ép buộc họ cũng vô ích, lãng phí thời gian quý báu của các con, các con thấy đó,
Sahaja Yogis are the most precious things.
Các hành giả Sahaja là những điều quý giá nhất.
Now I’ll tell you – when I went to Russia, see, I was telling Yogi Mahajan
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con nghe – khi Ta đến Nga, các con thấy đó, Ta đã nói với Yogi Mahajan
that this Yoga conference I would like to attend.
rằng hội nghị Yoga này Ta muốn tham dự.
He said, “All right, Mother, we’ll find out some time for You to speak.”
Ông ấy nói, “Được thôi Mẹ, chúng con sẽ tìm một lúc nào đó để Mẹ phát biểu.”
And I said, “It’s a good idea. I’ll come.”
Và Ta đã nói, “Ý kiến hay đó. Ta sẽ đến.”
So I told him when I went there, you see, this is a very big breaking point
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy khi Ta đến đó, các con thấy đó, đây là một bước ngoặt rất lớn
because all East block people are going to be there,
bởi vì tất cả người dân khối Đông Âu sẽ ở đó,
East Germany, Czechoslovakia, all these people. They are all going to be there.
Đông Đức, Tiệp Khắc, tất cả những người này. Họ đều sẽ ở đó.
And once they face Me, they become Sahaja Yogis, once they go back to their own countries
Và một khi họ đối diện với Ta, họ trở thành các hành giả Sahaja, một khi họ trở về đất nước của mình
it will start cracking. Exactly that happened.
nó sẽ bắt đầu rạn nứt. Chính xác điều đó đã xảy ra.
Exactly that happened because that conference was held
Chính xác điều đó đã xảy ra vì hội nghị đó đã được tổ chức
we got doctors and people from East Germany, we got from Czechoslovakia,
chúng ta có các bác sĩ và người dân từ Đông Đức, chúng ta có người từ Tiệp Khắc,
we got from Romania, from everywhere we got.
chúng ta có người từ Romania, từ khắp mọi nơi.
And they came and so many of Russians also and when they became Sahaja Yogis they cracked.
Và họ đã đến và rất nhiều người Nga cũng vậy và khi họ trở thành hành giả Sahaja, họ đã phá vỡ.
This – such a big wall is cracked now, all these things have happened.
Đây – một bức tường lớn như vậy giờ đã rạn nứt, tất cả những điều này đã xảy ra.
In the same way when Hungary was asked – Hungary, what about Hungary, I said,
Tương tự như vậy khi được hỏi về Hungary – Hungary, còn Hungary thì sao, Ta đã nói,
“Let one Hungarian person come to Sahaja Yoga it will work out.”
“Hãy để một người Hungary đến với Sahaja Yoga, nó sẽ thành công.”
It has worked.
Nó đã thành công.
Now certain countries are little difficult I find, I think as Portuguese and Spain
Bây giờ Ta thấy một số quốc gia hơi khó khăn, Ta nghĩ như Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha
are rather difficult.
khá là khó khăn.
Perhaps may be they have been very aggressive, extremely aggressive, English also have been,
Có lẽ họ đã rất hung hăng, cực kỳ hung hăng, người Anh cũng vậy,
I must say, English, French, you must accept that.
Ta phải nói rằng, người Anh, người Pháp, các con phải chấp nhận điều đó.
But Spanish have done lot of crimes because they killed so many people in America,
Nhưng người Tây Ban Nha đã phạm rất nhiều tội ác vì họ đã giết rất nhiều người ở Mỹ,
so many. I mean when you go and see there, I mean,
rất nhiều. Ý Ta là khi các con đến và thấy ở đó, ý Ta là,
all these films they show – is all wrong.
tất cả những bộ phim họ chiếu – đều sai cả.
Actually they all aggressed all the people there.
Thực ra họ đã xâm lược tất cả mọi người ở đó.
So this is a trouble with the white skin. That it tries to aggress all the time.
Vì vậy, đây là một vấn đề với làn da trắng. Nó luôn cố gắng xâm lược.
You see somebody they’ll aggress they think they have the right to aggress
Các con thấy ai đó họ sẽ xâm lược, họ nghĩ rằng họ có quyền xâm lược
because they have the white skin.
bởi vì họ có làn da trắng.
You see, it’s such a curse, it’s such a curse.
Các con thấy đó, đó là một lời nguyền, một lời nguyền.
So I would say that, that may be the reason –
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng, đó có thể là lý do –
now I know why they want to tan their face, because they feel little guilty
bây giờ Ta biết tại sao họ muốn nhuộm da mặt, bởi vì họ cảm thấy hơi tội lỗi
(Shri Mataji laughing) – have a complex.
(Shri Mataji cười) – có một sự mặc cảm.
So this aggression has done so much harm to people, so much harm.
Vì vậy, sự hung hăng này đã gây ra rất nhiều tác hại cho mọi người, rất nhiều tác hại.
And that’s why these two countries Portuguese and Spain are still like that.
Và đó là lý do tại sao hai quốc gia này, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, vẫn như vậy.
I think Spain is coming up and goes down, comes up, and all that.
Ta nghĩ Tây Ban Nha đang đi lên rồi đi xuống, đi lên, và tất cả những điều đó.
So we have to support them and help them.
Vì vậy, chúng ta phải hỗ trợ và giúp đỡ họ.
Of course, God has forgiven them, no doubt, but still there are certain bhoots there
Tất nhiên, Thượng đế đã tha thứ cho họ, không nghi ngờ gì, nhưng vẫn có những bhoot ở đó
who must have been aggressive or who are trying to play tricks with them.
những kẻ đã từng hung hăng hoặc đang cố gắng giở trò với họ.
France was very difficult and I went to France
Nước Pháp rất khó khăn và Ta đã đến Pháp
I don’t know how many times. In one year I went four times to France.
Ta không biết bao nhiêu lần. Trong một năm Ta đã đến Pháp bốn lần.
So I worked very hard on France and as a result France has improved a lot now.
Vì vậy, Ta đã làm việc rất chăm chỉ với nước Pháp và kết quả là nước Pháp hiện đã tiến bộ rất nhiều.
France has got so many centres and so many people are there.
Nước Pháp có rất nhiều trung tâm và rất nhiều người ở đó.
They are coming up it’s much better. Germany is working, Austria you know very well.
Họ đang tiến triển, tốt hơn nhiều. Nước Đức đang hoạt động, Áo thì các con biết rõ rồi.
So in these things – now Germany has done so much of aggression,
Vì vậy, trong những việc này - bây giờ nước Đức đã gây ra rất nhiều sự xâm lược,
but Austria is doing very well because it was not so much in it.
nhưng nước Áo đang làm rất tốt vì họ không tham gia nhiều vào việc đó.
Germany is also coming.
Nước Đức cũng đang tiến triển.
So you see, in the whole world we can create lot of good will.
Vì vậy, các con thấy đó, trên toàn thế giới chúng ta có thể tạo ra rất nhiều thiện chí.
I went to America last time and I said, “Some Chinese from China-land should come
Lần trước Ta đến Mỹ và Ta đã nói, “Một vài người Trung Quốc từ Trung Hoa nên đến
then it will work out.”
thì mọi việc sẽ thành công.”
But there were some Chinese, not from China land not from mainland
Nhưng có một số người Trung Quốc, không phải từ Trung Hoa, không phải từ đại lục
and I gave them Realization, one of them was the father of the boy
và Ta đã trao cho họ Sự Khai ngộ, một trong số họ là cha của cậu bé
who had acted in this ‘The last Emperor’ thing.
người đã đóng trong bộ phim ‘Hoàng đế cuối cùng’.
And he was very dynamic and he said that, “Mother, something should be done about China.”
Và ông ấy rất năng động và nói rằng, “Thưa Mẹ, nên làm gì đó cho Trung Quốc.”
I said, “China is not yet ready.”
Ta đã nói, “Trung Quốc vẫn chưa sẵn sàng.”
And it happened they did do something but they failed there.
Và chuyện đã xảy ra là họ đã làm điều gì đó nhưng họ đã thất bại ở đó.
Of course, it has to be worked out.
Tất nhiên, việc đó phải được thực hiện.
But the Chinese there are now not coming to India but going to Taiwan.
Nhưng những người Trung Quốc ở đó bây giờ không đến Ấn Độ mà đến Đài Loan.
And they are working it out in Taiwan and once they’ve worked it out
Và họ đang thực hiện điều đó ở Đài Loan và một khi họ đã thực hiện xong
I am going to Taiwan on My way to Australia.
Ta sẽ đến Đài Loan trên đường đến Úc.
So Taiwan is also we are going to get and maybe Japan also.
Vì vậy, Đài Loan cũng sẽ là nơi chúng ta đến và có thể cả Nhật Bản nữa.
So I’ll be going to Hong Kong, Japan, Taiwan, Australia –
Vì vậy, Ta sẽ đến Hồng Kông, Nhật Bản, Đài Loan, Úc –
all these places I would like to touch.
tất cả những nơi này Ta muốn ghé qua.
And wherever there will be Sahaja Yoga all these old things will crack.
Và bất cứ nơi nào có Sahaja Yoga, tất cả những điều cũ kỹ này sẽ tan vỡ.
But these are cracking because they were very power-oriented
Nhưng chúng đang tan vỡ vì chúng rất định hướng quyền lực
so the Shakti first attacks the power part.
vì vậy Shakti tấn công phần quyền lực trước tiên.
But also we much know that the countries where there were no restrictions,
Nhưng chúng ta cũng phải biết rằng những quốc gia không có sự hạn chế,
this abandonment of old value system as we have in all these Western countries,
sự từ bỏ hệ thống giá trị cũ như chúng ta có ở tất cả các nước phương Tây này,
we have become so ignorant about ourselves.
chúng ta đã trở nên quá ngu dốt về chính mình.
We have become so blind. We have become so ego oriented,
Chúng ta đã trở nên quá mù quáng. Chúng ta đã trở nên quá định hướng bản ngã,
we have gone so wrong. All these countries have gone so wrong.
chúng ta đã đi quá sai lầm. Tất cả các quốc gia này đã đi quá sai lầm.
But while the countries now – I know that all East Germans who are coming
Nhưng trong khi các quốc gia bây giờ – Ta biết rằng tất cả những người Đông Đức đang đến
into West Germans are going to fall into Sahaja Yoga ocean, no doubt about it.
Tây Đức sẽ rơi vào đại dương Sahaja Yoga, không nghi ngờ gì về điều đó.
And I could see also all the Czechoslovakians – their faces; they are already
Và Ta cũng có thể thấy tất cả những người Tiệp Khắc – khuôn mặt của họ; họ đã
becoming Sahaja Yogis.
trở thành những hành giả Sahaja.
So they are all going to fall into it.
Vì vậy, tất cả họ sẽ rơi vào đó.
But what about we, the ones who are supposed to be the free people?
Nhưng còn chúng ta thì sao, những người được cho là những người tự do?
That’s what is to be done, and for you all must decide
Đó là điều phải làm, và tất cả các con phải quyết định
on the Christmas day or today if you want to, if it’s not too early that,
vào ngày Giáng sinh hoặc hôm nay nếu các con muốn, nếu không quá sớm rằng,
“We are going to work out Sahaja Yoga and we are going to give Realization to people.”
“Chúng ta sẽ thực hành Sahaja Yoga và chúng ta sẽ trao Sự Khai ngộ cho mọi người.”
Tell them about it, how you have changed, you talk about yourself.
Hãy nói với họ về điều đó, các con đã thay đổi như thế nào, các con hãy nói về bản thân mình.
If somebody says, “Oh! This is it.” “I was just like you, just like you,
Nếu ai đó nói, “Ồ! Chính là nó.” “Tôi cũng giống như bạn, giống hệt như bạn,
I tell you I was like this, but this is what has happened.”
tôi nói cho bạn biết tôi đã từng như thế này, nhưng đây là những gì đã xảy ra.”
Now certain things we should know we are now going to India
Bây giờ có một số điều chúng ta nên biết là chúng ta sắp đến Ấn Độ
and there people who come to us and all that.
và ở đó có những người đến với chúng ta và tất cả những điều đó.
So we have to know that this is a pilgrimage we are going there for a pilgrimage
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng đây là một cuộc hành hương, chúng ta đến đó để hành hương
not for just a picnic, all right, for a pilgrimage, for our ascent.
không phải chỉ để đi dã ngoại, được chứ, để hành hương, cho sự tiến triển của chúng ta.
And you may have some bad times, you may have some good times and –
Và các con có thể có những lúc tồi tệ, các con có thể có những lúc tốt đẹp và –
but it’s a venture, it’s a venture into the new areas of rustic life
nhưng đó là một cuộc phiêu lưu, một cuộc phiêu lưu vào những vùng đất mới của cuộc sống mộc mạc
and not so much of sophistication.
và không quá nhiều sự tinh vi.
There you have to understand that you are going for the comfort of your Spirit
Ở đó các con phải hiểu rằng các con đi vì sự thoải mái của Spirit của các con
and so far people have been very nice.
và cho đến nay mọi người đều rất tốt.
But except for one or two things, which I should say today
Nhưng ngoại trừ một hoặc hai điều, mà Ta nên nói hôm nay
that we should not form into groups.
là chúng ta không nên lập thành nhóm.
Groupism is a very bad character, specially of the English.
Chủ nghĩa bè phái là một tính cách rất xấu, đặc biệt là của người Anh.
They always form a group wherever they go.
Họ luôn lập thành một nhóm ở bất cứ nơi nào họ đến.
And it’s so troublesome sometimes.
Và đôi khi nó rất phiền phức.
Now in, you see in Italy they are saying, “Take back all the English.
Bây giờ, các con thấy ở Ý họ đang nói, “Hãy mang tất cả người Anh trở về.
We don’t want them here. They all form a group.”
Chúng tôi không muốn họ ở đây. Họ đều lập thành một nhóm.”
Anywhere you go in the whole world.
Bất cứ nơi nào các con đến trên thế giới.
See I went to a very nice place in Argentina and they have a very beautiful,
Các con thấy đó, Ta đã đến một nơi rất đẹp ở Argentina và họ có một khu vực rất đẹp,
very, very beautiful area near the sea called as Mar del Plata.
rất, rất đẹp gần biển tên là Mar del Plata.
It’s so beautiful it was, so I was telling C.P. that we should
Nó đẹp đến nỗi, Ta đã nói với C.P. rằng chúng ta nên
really have an Ashram here.
thực sự có một Ashram ở đây.
I said, “What about the Christians, what about the English?”
Ta đã hỏi, “Còn những người theo đạo Thiên Chúa thì sao, còn người Anh thì sao?”
“Oh! They have another area they live there, all of them.”
“Ồ! Họ có một khu vực khác, họ sống ở đó, tất cả bọn họ.”
Anywhere – they just stay somewhere else, you see.
Bất cứ nơi đâu – họ chỉ ở một nơi khác, các con thấy đó.
This kind of a false superiority is not going to help us.
Kiểu tự cao giả tạo này sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
We must face ourselves. It’s false.
Chúng ta phải đối mặt với chính mình. Điều đó là giả dối.
So we should never form a group.
Vì vậy, chúng ta không bao giờ nên lập thành một nhóm.
Now when you go there you’ll just mix up with other people talk to everyone.
Bây giờ khi các con đến đó, các con sẽ hòa mình với những người khác, nói chuyện với mọi người.
And that past is over. We are all Sahaja Yogis now.
Và quá khứ đó đã qua rồi. Bây giờ tất cả chúng ta là Hành giả Sahaja.
We are not English, we are not British and we are not Germans –
Chúng ta không phải là người Anh, chúng ta không phải là người Anh quốc và chúng ta không phải là người Đức –
we are all Sahaja Yogis.
tất cả chúng ta là Hành giả Sahaja.
Imagine the Germans came all the way to Russia to give them Realization.
Hãy tưởng tượng người Đức đã đi suốt chặng đường đến Nga để trao cho họ Sự Khai ngộ.
Russians were given Realization by Germans, can you believe it?
Người Nga được người Đức trao Sự Khai ngộ, các con có tin được không?
And the Jews and the Jews gave Realization to Russians. This is the best part of it.
Và người Do Thái, chính người Do Thái đã trao Sự Khai ngộ cho người Nga. Đây là phần tuyệt vời nhất.
You can never hear such things.
Các con không bao giờ có thể nghe được những điều như vậy.
So you should get rid of these small boundaries of your mind
Vì vậy, các con nên loại bỏ những ranh giới nhỏ bé này trong tâm trí của mình
that English are something special, they are not.
rằng người Anh là một cái gì đó đặc biệt, họ không phải vậy.
We are all very ordinary Sahaja Yogis. Let us be ordinary. That’s the best way.
Tất cả chúng ta là những Hành giả Sahaja rất bình thường. Chúng ta hãy là người bình thường. Đó là cách tốt nhất.
Let us be very ordinary.
Chúng ta hãy thật bình thường.
Once you become ordinary then the extraordinary comes out of you.
Một khi các con trở nên bình thường thì điều phi thường sẽ đến từ bên trong các con.
Well, if you try to put up something extraordinary upon yourself
Chà, nếu các con cố gắng khoác lên mình một điều gì đó phi thường
the poor thing which is inside so beautiful just says, “All right, thank you very much
cái điều tội nghiệp bên trong vốn rất đẹp đẽ sẽ chỉ nói, “Được rồi, cảm ơn rất nhiều”
Humpty Dumpty.” (Shri Mataji laughing &amp; laughter)
"Humpty Dumpty.” (Shri Mataji cười & tiếng cười)
So let us be very humble, let us be very kind, let us be collective.
Vì vậy, chúng ta hãy thật khiêm tốn, hãy thật tử tế, hãy có tính tập thể.
No groupism is needed in Sahaja Yoga. You cannot have.
Không cần có chủ nghĩa bè phái trong Sahaja Yoga. Các con không thể có.
If you try I’ll break it. I’ll break it the groupism.
Nếu các con cố gắng, Ta sẽ phá vỡ nó. Ta sẽ phá vỡ chủ nghĩa bè phái.
I’ll break the group, and may be the members of the group.
Ta sẽ phá vỡ nhóm đó, và có thể cả các thành viên trong nhóm.
So you have to be very careful.
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận.
Those who have ideas of groupism of any kind should give up – completely.
Những ai có ý tưởng về bất kỳ loại chủ nghĩa bè phái nào thì nên từ bỏ – hoàn toàn.
We do not belong to any group. We do not belong to any country.
Chúng ta không thuộc về bất kỳ nhóm nào. Chúng ta không thuộc về bất kỳ quốc gia nào.
We are in the kingdom of God.
Chúng ta đang ở trong vương quốc của Thượng đế.
Why do you want to belong to this wretched country England
Tại sao các con lại muốn thuộc về đất nước Anh khốn khổ này
or to that wretched country India? You belong to the kingdom of God, all right?
hay đất nước Ấn Độ khốn khổ kia? Các con thuộc về vương quốc của Thượng đế, được chứ?
So with that you feel so happy, and so nice and so contented, so protected.
Vì vậy, với điều đó, các con cảm thấy rất hạnh phúc, rất tốt đẹp, rất mãn nguyện, và được bảo vệ.
But if you want to belong to British, all right – face Mrs Thatcher.
Nhưng nếu các con muốn thuộc về người Anh, được thôi - hãy đối mặt với bà Thatcher.
(Shri Mataji laughing &amp; laughter)
(Shri Mataji cười & tiếng cười)
I have nothing to say but if you want to be in the kingdom of God that have all blessings
Ta không có gì để nói nhưng nếu các con muốn ở trong vương quốc của Thượng đế thì sẽ có tất cả các phước lành
everything from them.
mọi thứ từ đó.
How things work out! How things work out!
Mọi việc diễn ra thật tuyệt vời! Mọi việc diễn ra thật tuyệt vời!
It’s so remarkable, so remarkable, that I mean I cannot explain to them
Nó thật đáng kinh ngạc, thật đáng kinh ngạc, đến nỗi ý Ta là Ta không thể giải thích cho họ
but I can tell you one or two incidents where you will see how things work out
nhưng Ta có thể kể cho các con một hoặc hai sự việc mà các con sẽ thấy mọi việc diễn ra như thế nào
with this Paramchaitanya, this all pervading power, how it works out.
với Paramchaitanya này, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, nó hoạt động như thế nào.
Of course, in My case it always works out. In My case I have no problem.
Tất nhiên, trong trường hợp của Ta, nó luôn hoạt động. Trong trường hợp của Ta, Ta không có vấn đề gì.
I have no problem at all of any kind but even in your case,
Ta không có bất kỳ vấn đề gì cả nhưng ngay cả trong trường hợp của các con,
like Steven wrote to Me saying that, “Mother, I won’t be able to come
như Steven đã viết cho Ta nói rằng, “Thưa Mẹ, con sẽ không thể đến được
because I don’t have so much money now to travel and all that.”
bởi vì bây giờ con không có nhiều tiền để đi lại và những thứ khác.”
I said, “You are the leader, you can come.”
Ta đã nói, “Con là người lãnh đạo, con có thể đến.”
But he said, “Travel money is another problem.”
Nhưng anh ấy nói, “Tiền đi lại là một vấn đề khác.”
So what happened, he told Me the other day, that he went to book all the seats
Vậy điều gì đã xảy ra, hôm nọ anh ấy kể với Ta rằng, anh ấy đã đi đặt tất cả các chỗ ngồi
for all the passengers who were coming from the Sahaja Yogis.
cho tất cả các hành khách là các hành giả Sahaja.
The man who booked them said, “You can have one ticket free.” (Laughter)
Người đặt vé cho họ nói, “Anh có thể có một vé miễn phí.” (Tiếng cười)
So even on material level it works out.
Vì vậy, ngay cả ở cấp độ vật chất, nó cũng hoạt động.
Even small, small things you will find – it works out.
Ngay cả những điều nhỏ nhặt, các con sẽ thấy - nó cũng hoạt động.
I went out shopping for you, your presents and you won’t believe
Ta đã đi mua sắm cho các con, quà của các con và các con sẽ không tin được
we got woollen cloth for two pound a metre, can you get it, woollen, full wool – just there.
chúng ta đã mua được vải len với giá hai bảng một mét, các con có thể mua được không, len, len nguyên chất - ngay tại đó.
And all thanks will come to you, though shopping I’ve done
Và tất cả lời cảm ơn sẽ đến với các con, mặc dù Ta đã đi mua sắm
but thanks will come to you because you have sent such nice things.
nhưng lời cảm ơn sẽ đến với các con vì các con đã gửi những thứ tốt đẹp như vậy.
So for Me it works out, and it works out for you also.
Vì vậy, đối với Ta, nó hoạt động, và nó cũng hoạt động cho các con.
Just have faith, just have faith, whenever you have problems just pray.
Chỉ cần có niềm tin, chỉ cần có niềm tin, bất cứ khi nào các con có vấn đề, hãy cầu nguyện.
Just pray and have faith that this is going to work out
Chỉ cần cầu nguyện và có niềm tin rằng điều này sẽ thành công
and everything will work out very well.
và mọi thứ sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
It may take sometimes some little time, doesn’t matter.
Đôi khi có thể mất một chút thời gian, không sao cả.
So all in different levels we have seen that we have to work outside
Vì vậy, ở tất cả các cấp độ khác nhau, chúng ta đã thấy rằng chúng ta phải làm việc bên ngoài
and give Realization to others, like if you open one door –
và trao Sự Khai ngộ cho người khác, giống như nếu các con mở một cánh cửa –
Sahasrara is not sufficient.
Sahasrara là không đủ.
You have to open another door, otherwise it doesn’t flow.
Các con phải mở một cánh cửa khác, nếu không nó sẽ không tuôn chảy.
If you want it to circulate and flow then you must open another door
Nếu các con muốn nó lưu thông và tuôn chảy thì các con phải mở một cánh cửa khác
of giving Realizations to others.
đó là trao Sự Khai ngộ cho người khác.
And you must try to do it, those who are here have to do it.
Và các con phải cố gắng làm điều đó, những ai ở đây đều phải làm điều đó.
And those who are going to India are going only with the idea
Và những người sắp đến Ấn Độ chỉ đi với ý nghĩ rằng
that they’ll become more powerful to do it.
họ sẽ trở nên mạnh mẽ hơn để làm điều đó.
So it’s the Christmas coming, it’s nice to celebrate Christmas as His birth,
Vậy là Giáng sinh sắp đến, thật tốt khi kỷ niệm Giáng sinh là ngày sinh của Ngài,
but He, see, He had such a short time to live and He couldn’t do much,
nhưng Ngài, các con thấy đó, Ngài có quá ít thời gian để sống và Ngài không thể làm được nhiều,
should have done much more, couldn’t do and His crucifixion came up suddenly.
lẽ ra đã có thể làm được nhiều hơn, nhưng không thể và việc Ngài bị đóng đinh đã xảy ra đột ngột.
But doesn’t matter He still is there within us as the Spirit
Nhưng không sao cả, Ngài vẫn ở đó bên trong chúng ta với tư cách là Spirit
and you are again reborn.
và các con được tái sinh lần nữa.
So at Christmas actually is the day you were born is the Christmas; when Christ is born within you.
Vì vậy, Giáng sinh thực sự là ngày các con được sinh ra, đó là Giáng sinh; khi Chúa Giê-Su được sinh ra bên trong các con.
So what you have to do is to think that we are doing the work of Christ,
Vì vậy, điều các con phải làm là nghĩ rằng chúng ta đang làm công việc của Chúa Giê-Su,
we are doing the work of Moses, we are doing the work of Mohammed Sahib,
chúng ta đang làm công việc của Moses, chúng ta đang làm công việc của Mohammed Sahib,
of Guru Nanaka – of all these great incarnations. We are doing their work.
của Guru Nanaka – của tất cả những hóa thân vĩ đại này. Chúng ta đang làm công việc của họ.
And so we are important. We are chosen ones.
Và vì vậy chúng ta rất quan trọng. Chúng ta là những người được chọn.
We are ordinary but we are important.
Chúng ta bình thường nhưng chúng ta quan trọng.
And this is how you will realize that everyone of you plays a part and a role.
Và đây là cách các con sẽ nhận ra rằng mỗi người trong các con đều đóng một vai trò và một phần.
How much you take responsibility is your own.
Các con nhận bao nhiêu trách nhiệm là tùy ở các con.
Christ took such a big responsibility because He was after all Omkara.
Chúa Giê-Su đã nhận một trách nhiệm lớn lao như vậy bởi vì Ngài chính là Omkara.
So it’s all right. But we are also there so we should also take the responsibility
Vậy nên không sao cả. Nhưng chúng ta cũng ở đó nên chúng ta cũng nên nhận trách nhiệm
of England.
về nước Anh.
We should take at least the responsibility if not of England, of your own, say, province,
Chúng ta nên nhận ít nhất là trách nhiệm, nếu không phải của nước Anh, thì là của tỉnh của các con,
or you can take of your own little village, at least. That’s how it is going to work out.
hoặc ít nhất các con có thể nhận trách nhiệm về ngôi làng nhỏ của mình. Đó là cách nó sẽ hoạt động.
I have some different plans also for you which I am sure will work out.
Ta cũng có một vài kế hoạch khác cho các con mà Ta chắc chắn sẽ thành công.
Let’s see next year, we’ll able to see the results of those plans.
Hãy chờ xem năm sau, chúng ta sẽ có thể thấy kết quả của những kế hoạch đó.
But this year only you have to work hard and work it out.
Nhưng chỉ trong năm nay các con phải làm việc chăm chỉ và thực hiện nó.
Everybody must try to also make up some business or some, earn something
Mọi người cũng phải cố gắng kinh doanh hoặc làm gì đó, kiếm một chút tiền
and do something better for yourself. Not to be lazy
và làm điều gì đó tốt hơn cho bản thân. Đừng lười biếng
because this is another curse on the – because of the climate I also feel lazy,
bởi vì đây là một lời nguyền khác – vì khí hậu mà Ta cũng cảm thấy lười biếng,
such a horrible climate it is.
khí hậu thật kinh khủng.
But doesn’t matter we have to fight it, you see. So the laziness is not a very good thing
Nhưng không sao cả, chúng ta phải chiến đấu với nó, các con thấy đó. Vì vậy, sự lười biếng không phải là một điều tốt
and for that I think early in the morning 4 o’clock if you take bath
và vì thế Ta nghĩ nếu các con tắm vào lúc 4 giờ sáng
you won’t feel lazy the whole day. If you can try that.
các con sẽ không cảm thấy lười biếng cả ngày. Nếu các con có thể thử.
Try getting up early in the morning somehow or other getting on to the top,
Hãy cố gắng dậy sớm vào buổi sáng bằng cách này hay cách khác để đạt đến đỉnh cao,
have your bath and then see how you feel the whole day.
hãy tắm và sau đó xem các con cảm thấy thế nào cả ngày.
All day you will very, very energetic.
Cả ngày các con sẽ rất, rất năng động.
But you must do it early in the morning, because after that you have to at least spend
Nhưng các con phải làm điều đó vào sáng sớm, bởi vì sau đó các con phải ở trong nhà ít nhất
two hours in the house.
hai tiếng đồng hồ.
Then there won’t be any problem and you can do very well.
Khi đó sẽ không có vấn đề gì và các con có thể làm rất tốt.
So this is one of them you can try.
Vậy đây là một trong những cách các con có thể thử.
You can also try massaging your body – with some sort of a massaging thing
Các con cũng có thể thử xoa bóp cơ thể – với một loại dụng cụ xoa bóp nào đó
if you can get.
nếu các con có thể tìm được.
That will give you good circulation because we have to be very active
Điều đó sẽ giúp các con lưu thông máu tốt bởi vì chúng ta phải rất năng động
compared to others so that they see in us the dynamism of Kundalini working.
so với những người khác để họ thấy được ở chúng ta sự năng động của Kundalini đang hoạt động.
And that will be very helpful to you because this laziness is a curse of this country.
Và điều đó sẽ rất hữu ích cho các con vì sự lười biếng này là một lời nguyền của đất nước này.
They used to be too active.
Họ đã từng quá năng động.
You see what we knew of English means you see they’ll come at the time
Các con thấy đấy, những gì chúng ta biết về người Anh có nghĩa là họ sẽ đến đúng giờ
that they will be there.
họ sẽ có mặt ở đó.
They will do this at this time they will do it. So spick and span, absolutely tailored people,
Họ sẽ làm việc này vào đúng thời điểm họ sẽ làm. Rất gọn gàng, ngăn nắp, những con người hoàn toàn chỉn chu,
absolutely. Now the same thing has gone to the other end.
hoàn toàn như vậy. Bây giờ điều tương tự đã đi đến thái cực khác.
So we don’t need that extreme and we don’t need this extreme.
Vì vậy, chúng ta không cần thái cực đó và chúng ta cũng không cần thái cực này.
We have to be in the center and we have to be active.
Chúng ta phải ở trung tâm và chúng ta phải năng động.
If you feel sleepy or anything then there is something wrong with us.
Nếu các con cảm thấy buồn ngủ hay bất cứ điều gì thì có điều gì đó không ổn với chúng ta.
If you feel sleepy wash your face, do something but keep – try to keep awake
Nếu các con cảm thấy buồn ngủ, hãy rửa mặt, làm gì đó nhưng hãy cố gắng tỉnh táo
and see what work you have put in.
và xem các con đã làm được những công việc gì.
Immediately your brain will start working, your earnings would be better,
Ngay lập tức não của các con sẽ bắt đầu hoạt động, thu nhập của các con sẽ tốt hơn,
your life would be better.
cuộc sống của các con sẽ tốt hơn.
So try to be active and try to be projecting yourself, projecting all the time
Vì vậy, hãy cố gắng năng động và cố gắng thể hiện bản thân, thể hiện mọi lúc
and it will, I am sure with this New Year’s coming it will work out very well.
và nó sẽ, Ta chắc chắn rằng với Năm Mới sắp đến, mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
My going is, I think – was fixed on the 9th, may be on the 8th I don’t know whatever it is
Chuyến đi của Ta, Ta nghĩ - đã được ấn định vào ngày 9, có thể là ngày 8, Ta không biết là ngày nào
and I don’t want you to come in the fog again there, it’s all right.
và Ta không muốn các con lại đến đó trong sương mù, được chứ.
So I would like to really say Good Bye because I really don’t want you to come
Vì vậy, Ta thực sự muốn nói lời Tạm biệt vì Ta thực sự không muốn các con đến
all the way in the fog and stand there in the cold.
suốt quãng đường trong sương mù và đứng đó trong giá lạnh.
And when I come when it is cold please don’t stand in the cold
Và khi Ta đến lúc trời lạnh, xin đừng đứng ngoài trời lạnh
because all the time I am worried in the plane that they must be standing there,
bởi vì lúc nào trên máy bay Ta cũng lo lắng rằng các con chắc đang đứng ở đó,
now the plane is getting late this is happening.
bây giờ máy bay đang bị trễ, chuyện này đang xảy ra.
I would say that when it is warm and nice and then it’s all right
Ta muốn nói rằng khi trời ấm và đẹp thì không sao cả
but when it is so cold I don’t want children to be there
nhưng khi trời lạnh như vậy Ta không muốn trẻ em ở đó
because if you want to make Me happy then you shouldn’t take My children
bởi vì nếu các con muốn làm Ta vui thì các con không nên để các con của Ta
suffer in the cold, all right?
chịu lạnh, được chứ?
So please, at least don’t bring the children.
Vì vậy, xin vui lòng, ít nhất đừng mang theo trẻ em.
But the children are there, everybody is there, and I am worrying
Nhưng bọn trẻ ở đó, mọi người đều ở đó, và Ta đang lo lắng
in the plane that all of them would be standing and this plane is so late, you know,
trên máy bay rằng tất cả các con sẽ đứng đó và chuyến bay này bị trễ, các con biết đấy,
sometimes you can’t help it. So this is My little request is.
đôi khi các con không thể làm gì khác được. Vì vậy, đây là yêu cầu nhỏ của Ta.
Now another is that you shouldn’t give Me any more presents. You see,
Bây giờ một điều nữa là các con không nên tặng Ta thêm bất kỳ món quà nào nữa. Các con thấy đấy,
just see this house is filled with 65% things are presents.
hãy xem ngôi nhà này chứa đầy 65% là quà tặng.
I don’t know what to do with them. I cannot sell them.
Ta không biết phải làm gì với chúng. Ta không thể bán chúng.
I cannot give it any one. I cannot wear them. I don’t know what to do.
Ta không thể cho ai cả. Ta không thể mặc chúng. Ta không biết phải làm gì.
Now I will have to build three more houses. (Laughter)
Bây giờ Ta sẽ phải xây thêm ba ngôi nhà nữa. (Tiếng cười)
It will be going in the museum.
Nó sẽ được đưa vào viện bảo tàng.
So there is no need at all to give Me any presents whatsoever.
Vì vậy, không cần phải tặng Ta bất kỳ món quà nào cả.
For to give Me flowers are the best and but that also not so many,
Tặng hoa cho Ta là tốt nhất nhưng cũng đừng quá nhiều,
My husband was saying that, “You better, We both better get out of the house
Chồng Ta đã nói rằng, “Tốt hơn hết là em, cả hai chúng ta nên ra khỏi nhà
and let the flowers live in the house.” (Laughter)
và để hoa sống trong nhà.” (Tiếng cười)
That going too far. (Shri Mataji laughing)
Điều đó đi quá xa rồi. (Shri Mataji cười)
So I mean that you love Me, I know that you are very kind to Me
Vậy nên Ta muốn nói rằng các con yêu Ta, Ta biết các con rất tử tế với Ta
and you are very sweet and to feel that so many people love Me
và các con rất ngọt ngào và cảm nhận được rằng có rất nhiều người yêu mến Ta
itself is so joy giving.
bản thân điều đó đã mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
You have no idea – My joy has no bounds. It cannot – I cannot express to you
Các con không biết đâu – Niềm vui sướng của Ta là vô bờ bến. Nó không thể – Ta không thể diễn tả cho các con
that you see how, how much it is from all sides.
rằng các con thấy nó như thế nào, nó đến từ mọi phía nhiều đến mức nào.
I feel the flowing of joy and the pouring in joy is such a lot and I enjoy all this
Ta cảm nhận được dòng chảy của niềm vui sướng và niềm vui sướng tuôn trào thật nhiều và Ta thưởng thức tất cả những điều này
that you love Me so much.
rằng các con yêu Ta rất nhiều.
But you must also love yourself and respect yourself that you are Sahaja Yogis.
Nhưng các con cũng phải yêu thương bản thân và tôn trọng chính mình rằng các con là những Hành giả Sahaja.
That’s all I have to say and wish you a very, very happy Christmas
Đó là tất cả những gì Ta phải nói và chúc các con một lễ Giáng sinh thật, thật hạnh phúc
and a very prosperous and very dynamic New Year!
và một Năm Mới thật thịnh vượng và năng động!
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
(Now Shri Mataji is starting to talk
(Bây giờ Shri Mataji bắt đầu nói chuyện
about Sahaja marriages.)
về hôn nhân Sahaja.)
(Bad quality due
(Chất lượng âm thanh kém
to much background noise.)
do có nhiều tiếng ồn xung quanh.)
Also you must give clearly what are your preferences are,
Các con cũng phải nêu rõ sở thích của mình là gì,
whom would you like to get married, if there is somebody in your mind
các con muốn kết hôn với ai, nếu có ai đó trong tâm trí các con
you better act.
thì tốt hơn hết là các con nên hành động.
And also after consulting that person. (Laughter)
Và cũng phải sau khi hỏi ý kiến người đó. (Tiếng cười)
Otherwise it would
Nếu không thì sẽ
be very embarrassing. (Laughter)
rất khó xử. (Tiếng cười)
And clearly you must state what sort of person you want to marry
Và các con phải nêu rõ mình muốn kết hôn với mẫu người như thế nào
and also clearly about yourself, you see that what you are doing,
và cũng phải nói rõ về bản thân, các con thấy đó, các con đang làm gì,
if you are capable or earning or not, capable of supporting your wife or not,
các con có khả năng kiếm tiền hay không, có khả năng chu cấp cho vợ mình hay không,
such a thing, you must write so that – or if wife is there she should also write,
những điều như vậy, các con phải viết ra để – hoặc nếu là người vợ thì cô ấy cũng nên viết,
if she can help her husband in any material area or anything,
liệu cô ấy có thể giúp chồng mình về mặt vật chất hay bất cứ điều gì không,
so you must clearly write in the form, it’s all there, nothing to hide.
vì vậy các con phải viết rõ ràng vào đơn, tất cả đều có trong đó, không có gì phải che giấu.
Nothing to say something, which is not there.
Không nói điều gì đó không có thật.
Because these things can be quite misleading, all right?
Bởi vì những điều này có thể gây hiểu lầm, được chứ?
And no leader is going to put anything absurd now because we have had
Và bây giờ sẽ không có người lãnh đạo nào đưa ra những điều vô lý nữa vì chúng ta đã có
funny experiences before.
những trải nghiệm buồn cười trước đây.
But there is one thing – getting into Sahaja Yoga marriage is very different
Nhưng có một điều – kết hôn trong Sahaja Yoga rất khác
from any other marriage.
so với bất kỳ cuộc hôn nhân nào khác.
Of course, Sahaja Yoga has got all the facilities for divorce also.
Tất nhiên, Sahaja Yoga cũng có đầy đủ các điều kiện để ly hôn.
There is no – that we don’t say that you cannot divorce.
Không có chuyện – chúng ta không nói rằng các con không thể ly hôn.
You can divorce, but under certain circumstances.
Các con có thể ly hôn, nhưng trong những hoàn cảnh nhất định.
But after marriage some of the people just get lost.
Nhưng sau khi kết hôn, một số người đã lạc lối.
And this is something – the worst type of thing that can happen to you.
Và đây là điều – điều tồi tệ nhất có thể xảy ra với các con.
They get into their honeymoon mood and I don’t know what they get into –
Họ chìm vào tâm trạng trăng mật và Ta không biết họ còn chìm vào cái gì nữa –
all their ideas, romantic ideas come back, they were just lost with that.
tất cả những ý tưởng, những ý tưởng lãng mạn của họ quay trở lại, họ đã lạc lối với điều đó.
You are marrying here for Sahaja Yoga.
Các con kết hôn ở đây là vì Sahaja Yoga.
That’s the main thing to remember.
Đó là điều chính cần phải nhớ.
And don’t forget.
Và đừng quên.
Because this has been seen with some percentage of them, not with all that,
Bởi vì điều này đã được thấy ở một tỷ lệ phần trăm trong số họ, không phải với tất cả,
they get lost.
họ đã lạc lối.
They start dominating each other, fighting with each other,
Họ bắt đầu lấn át nhau, cãi vã nhau,
trying to be funny and some of them are shocked, shocked.
cố tỏ ra buồn cười và một số người trong số họ bị sốc, bị sốc.
And some have left Sahaja Yoga because of their marriages.
Và một số người đã rời Sahaja Yoga vì hôn nhân của họ.
And another if you have any – like if you have children
Và một điều nữa nếu các con có bất kỳ - ví dụ như nếu các con có con
and if there is a case going on – better not marry. Forget about it.
và nếu có một vụ kiện đang diễn ra - tốt hơn là đừng kết hôn. Hãy quên chuyện đó đi.
If you are free, absolutely free there is no problem of that kind
Nếu các con được tự do, hoàn toàn tự do, không có vấn đề gì thuộc loại đó
then you better marry.
thì các con nên kết hôn.
But if you have a problem that another person going to sue you
Nhưng nếu các con có vấn đề là người khác sẽ kiện các con
and do all these things, it’s absurd. It’s a very common thing.
và làm tất cả những điều này, thật là vô lý. Đó là một điều rất phổ biến.
So, also I would say last thing that if you have such problems of your children
Vì vậy, Ta cũng muốn nói điều cuối cùng là nếu các con có những vấn đề như vậy về con cái của mình
are with somebody else, you have to forget about the children
đang ở với người khác, các con phải quên đi những đứa trẻ đó
If you have the children with you then if you [have that lady, who ??]
Nếu các con có con cái ở với mình thì nếu các con [có người phụ nữ đó, người mà ??]
always trouble us, talk about Sahaja Yoga, do this do that.
luôn gây rắc rối cho chúng ta, nói về Sahaja Yoga, làm cái này làm cái kia.
So, in Sahaja Yoga, you see, it is not practical.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, các con thấy đấy, điều đó không thực tế.
It’s not practical I have seen.
Ta đã thấy điều đó không thực tế.
If you want to have the children or anything then the husband if he is against Sahaja Yoga
Nếu các con muốn có con hay bất cứ điều gì thì người chồng nếu anh ta chống lại Sahaja Yoga
he may say that, “All right, you can be a Sahaja Yogini
anh ta có thể nói rằng, “Được rồi, em có thể là một Sahaja Yogini
but I will not allow our children to be in it.” And he won’t like it.
nhưng anh sẽ không cho phép con cái của chúng ta tham gia vào đó.” Và anh ta sẽ không thích điều đó.
So why don’t have a [liability ?] and see the child yourself and meet the child.
Vậy tại sao không có một [trách nhiệm pháp lý?] và tự mình gặp con và thăm con.
You don’t have a liability of children on yourself.
Các con không phải gánh trách nhiệm về con cái.
In Sahaja Yoga also there are people who have misbehaved
Trong Sahaja Yoga cũng có những người đã cư xử không đúng đắn
who have been with Me for ages – I’ve treated them just like My own children.
những người đã ở bên Ta trong nhiều năm - Ta đã đối xử với họ như con ruột của Ta.
I forgive them because they couldn’t [go on ?].
Ta tha thứ cho họ vì họ không thể [tiếp tục?].
So this kind of attachment is also is not good which creates problems for your ascent.
Vì vậy, loại chấp trước này cũng không tốt, nó tạo ra vấn đề cho sự tiến triển của các con.
You are in Sahaja Yoga for your ascent. Your marriage is for your ascent.
Các con ở trong Sahaja Yoga vì sự tiến triển của các con. Hôn nhân của các con là vì sự tiến triển của các con.
Your children are for your ascent.
Con cái của các con là vì sự tiến triển của các con.
Anybody which creates a problem or hurdles for your ascent you should try to forget it
Bất cứ ai tạo ra vấn đề hoặc trở ngại cho sự tiến triển của các con, các con nên cố gắng quên đi
because God knows how many times
bởi vì Thượng đế biết bao nhiêu lần
you have been married in your last lives? (Laughter)
các con đã kết hôn trong những kiếp trước của các con? (Tiếng cười)
And how many children you have had. So all these attachments are superficial.
Và các con đã có bao nhiêu đứa con. Vì vậy, tất cả những chấp trước này đều là hời hợt.
You are special people as far as Sahaja Yoga is concerned.
Các con là những người đặc biệt đối với Sahaja Yoga.
So you’ll give it a thought that you are not going to divorce next day, it’s not good.
Vì vậy, các con sẽ suy nghĩ về việc các con sẽ không ly hôn vào ngày hôm sau, điều đó không tốt.
I don’t like it.
Ta không thích điều đó.
If you don’t want to marry – don’t marry.
Nếu các con không muốn kết hôn - đừng kết hôn.
If you want to marry a person there’s one month choice – you can find out.
Nếu các con muốn kết hôn với một người, có một tháng để lựa chọn - các con có thể tìm hiểu.
Like somebody – decide for yourself.
Giống như ai đó - hãy tự quyết định cho các con.
You may not fall into love, may not, that’s also another thing I don’t know,
Các con có thể không yêu, có thể không, đó cũng là một điều khác mà Ta không biết,
what to fall into love.
yêu là gì.
That kind of thing may not be and it is not necessary
Loại chuyện đó có thể không xảy ra và nó không cần thiết
because if you fall into love also rise into divorces. (Laughter)
bởi vì nếu các con yêu thì cũng sẽ dẫn đến ly hôn. (Tiếng cười)
So best thing is not to fall into love and not to rise into divorces,
Vì vậy, điều tốt nhất là không yêu và không dẫn đến ly hôn,
but have a balanced idea about marriage.
mà hãy có một ý tưởng cân bằng về hôn nhân.
See, marriage, it cannot be decided like the way you have Romeo and Juliet
Hãy xem, hôn nhân, nó không thể được quyết định theo cách của Romeo và Juliet
or something, nothing of that kind.
hay những chuyện tương tự, không có gì thuộc loại đó cả.
Life is practical, you see, it’s practical life, your feet should be on the ground,
Cuộc sống là thực tế, các con thấy đấy, đó là cuộc sống thực tế, đôi chân của các con phải đứng trên mặt đất,
you see, absolutely on the ground. So you won’t lose your balance.
các con thấy đó, hoàn toàn trên mặt đất. Vì vậy các con sẽ không mất thăng bằng.
So if you understand that point then marriage will be successful.
Vì vậy, nếu các con hiểu được điểm đó thì hôn nhân sẽ thành công.
But if you try to think of a romanticism and all that – it just fails.
Nhưng nếu các con cố gắng nghĩ về sự lãng mạn và tất cả những thứ đó - nó sẽ thất bại.
Of course at the same time I would say it is not ascetism of any kind at all
Tất nhiên, đồng thời Ta cũng muốn nói rằng đó hoàn toàn không phải là chủ nghĩa khổ hạnh dưới bất kỳ hình thức nào
but you lead a nice, friendly married life, in a very friendly manner in every way,
mà các con sống một cuộc sống hôn nhân tốt đẹp, thân thiện, theo một cách rất thân thiện về mọi mặt,
decent and decorous.
lịch sự và trang nhã.
But you do not become sort of over romantic so that another person runs away
Nhưng các con đừng trở nên quá lãng mạn để rồi người kia bỏ chạy
with your romanticism.
với sự lãng mạn của các con.
I’ve told many a times about it.
Ta đã nói về điều này nhiều lần rồi.
That you have all the freedom to choose which ever person you like
Rằng các con có toàn quyền tự do lựa chọn bất kỳ người nào các con thích
and you can always say, “No, Mother I don’t want to [belong ?].”
và các con luôn có thể nói, “Không, thưa Mẹ, con không muốn [thuộc về?].”
You have all the freedom everything.
Các con có tất cả mọi sự tự do.
I never force you to do anything even in Sahaja Yoga.
Ta không bao giờ ép buộc các con làm bất cứ điều gì ngay cả trong Sahaja Yoga.
If you want to stay in Sahaja Yoga you stay all right –
Nếu các con muốn ở lại Sahaja Yoga thì cứ ở lại -
if you don’t want to stay you can go.
nếu các con không muốn ở lại thì có thể đi.
So there’s no compulsion of any kind in Sahaja Yoga.
Vì vậy, không có bất kỳ sự ép buộc nào trong Sahaja Yoga.
If you don’t want to get married – all right, if you want to get married – all right.
Nếu các con không muốn kết hôn - được thôi, nếu các con muốn kết hôn - cũng được thôi.
So it is your Spirit which has to guide you. I am not going to say anything.
Vì vậy, chính spirit của các con phải dẫn dắt các con. Ta sẽ không nói bất cứ điều gì.
I’ve never even said that, “Give up drugs, alcohol – anything.”
Ta thậm chí chưa bao giờ nói rằng, “Hãy từ bỏ ma túy, rượu bia - bất cứ thứ gì.”
It just works automatically.
Nó chỉ tự động vận hành.
So if you want to develop a state of your Spirit you have to listen to it
Vì vậy, nếu các con muốn phát triển trạng thái của spirit, các con phải lắng nghe nó
and it will be seen in your own life that you are wise.
và điều đó sẽ được thể hiện trong chính cuộc sống của các con rằng các con là người khôn ngoan.
You must know how to handle your wife,
Các con phải biết cách đối xử với vợ mình,
how to handle yourself, handle your tempers and things.
cách xử lý bản thân, xử lý tính khí và mọi việc của mình.
And that’s one of the tests – that’s the test in Sahaja Yoga.
Và đó là một trong những bài kiểm tra - đó là bài kiểm tra trong Sahaja Yoga.
So I hope marriage is not the priority, not the prior thing. It is not that.
Vì vậy, Ta hy vọng hôn nhân không phải là ưu tiên, không phải là việc trước nhất. Không phải vậy.
It is supportive, it is not the prior. What is prior is Kundalini.
Nó mang tính hỗ trợ, nó không phải là ưu tiên. Điều ưu tiên là Kundalini.
Standing on that primordial principle and you have to adjust yourself to that principle
Đứng trên nguyên tắc nguyên thủy đó và các con phải tự điều chỉnh mình theo nguyên tắc đó
and with that you can see that others can be also adjusted.
và với điều đó, các con có thể thấy rằng những người khác cũng có thể được điều chỉnh.
We have ways and methods, silent methods of improving others – not arguments,
Chúng ta có những cách thức và phương pháp, những phương pháp thầm lặng để cải thiện người khác - không phải tranh cãi,
not talking, not saying harsh things, no, but silent ways of doing things.
không phải nói nhiều, không nói những lời lẽ cay nghiệt, không, mà là những cách làm việc thầm lặng.
And it works.
Và nó hiệu quả.
Of course, if somebody is horrible – like that I am not going to in any way,
Tất nhiên, nếu ai đó quá tệ - như thế thì Ta sẽ không bao giờ,
any way ask him to continue with that person, all right finish it.
không bao giờ yêu cầu người đó tiếp tục với người kia, được rồi, hãy kết thúc nó.
But you must know when to finish it.
Nhưng các con phải biết khi nào nên kết thúc nó.
I mean it’s very surprising that people
Ý Ta là, thật đáng ngạc nhiên khi mọi người
do not want to finish off with the problems they face,
không muốn kết thúc những vấn đề mà họ phải đối mặt,
because of their children, because of their husbands,
vì con cái của họ, vì chồng của họ,
this, that. But they are very anxious
thứ này, thứ kia. Nhưng họ lại rất lo lắng
to have a divorce, it’s very surprising.
về việc ly hôn, thật đáng ngạc nhiên.
It has become like a market, marketing. It’s so much in the atmosphere –
Nó đã trở thành như một cái chợ, một sự tiếp thị. Nó hiện hữu quá nhiều trong bầu không khí -
you must divorce, you must divorce.
bạn phải ly hôn, bạn phải ly hôn.
In India you don’t have anybody falling into love, I mean,
Ở Ấn Độ, các con không thấy ai yêu nhau, ý Ta là,
we don’t know that part but we have very good marriages
chúng ta không biết phần đó nhưng chúng ta có những cuộc hôn nhân rất tốt đẹp
and we have lots of children, no problem.
và chúng ta có rất nhiều con cái, không có vấn đề gì.
And we don’t have divorces either.
Và chúng ta cũng không có ly hôn.
So you must understand your own position – specially ladies in the West.
Vì vậy các con phải hiểu vị trí của mình – đặc biệt là phụ nữ ở phương Tây.
There is a trick of the trade.
Có một bí quyết trong chuyện này.
And if they don’t know the trick of the trade they can never be successful in marriage.
Và nếu họ không biết bí quyết đó thì họ không bao giờ có thể thành công trong hôn nhân.
Don’t try to be men. A man cannot marry a man.
Đừng cố gắng trở thành đàn ông. Một người đàn ông không thể cưới một người đàn ông.
Of course, in these days (Laughter) – but we are not like that.
Tất nhiên, trong thời đại này (Tiếng cười) – nhưng chúng ta không như vậy.
You have to be ladies and you have to be gentlemen
Các con phải là những quý bà và các con phải là những quý ông
and that’s how the marriages take place.
và đó là cách các cuộc hôn nhân diễn ra.
And that’s how it’s all right – and not to quarrel, not to fight.
Và đó là cách mọi việc ổn thỏa – và không cãi vã, không đánh nhau.
But to love each other, to understand each other in the same love,
Mà là yêu thương nhau, thấu hiểu nhau trong cùng một tình yêu,
to feel their love. It’s the best thing, if you know that your love is the highest thing,
để cảm nhận tình yêu của họ. Đó là điều tuyệt vời nhất, nếu các con biết rằng tình yêu của mình là điều cao cả nhất,
I think. For Me that’s the highest and makes you so nice and happy,
Ta nghĩ vậy. Đối với Ta đó là điều cao cả nhất và khiến các con trở nên tốt đẹp và hạnh phúc,
because even to love someone, another person doesn’t love you a little bit
bởi vì ngay cả khi yêu một ai đó, mà người kia không yêu lại các con một chút nào
you cannot get the reflection of your love.
các con không thể nhận được sự phản chiếu tình yêu của mình.
But when you see the other person also loves you then it’s done.
Nhưng khi các con thấy người kia cũng yêu mình thì mọi chuyện đã thành.
So it’s a nice way of learning how to have a private life of love.
Vì vậy, đó là một cách hay để học cách có một đời sống tình yêu riêng tư.
But it’s private.
Nhưng nó là riêng tư.
It’s not public on the street, in the airport or anywhere. It’s very private.
Nó không phải là chuyện công khai trên đường phố, ở sân bay hay bất cứ đâu. Nó rất riêng tư.
The more private you make it the better it is.
Các con càng giữ nó riêng tư thì càng tốt.
And the more you try to express it outside it’s going to be dangerous, very dangerous.
Và các con càng cố gắng thể hiện nó ra bên ngoài thì sẽ càng nguy hiểm, rất nguy hiểm.
I have told you many a times that people who are kissing on the escalator
Ta đã nói với các con nhiều lần rằng những người hôn nhau trên thang cuốn
are going for their divorce.
đang đi đến chỗ ly hôn.
We are deep people and deeply we should love and deeply we should understand life.
Chúng ta là những người sâu sắc và chúng ta nên yêu một cách sâu sắc và thấu hiểu cuộc sống một cách sâu sắc.
We should not waste ourselves in nonsensical analysis – all right?
Chúng ta không nên lãng phí bản thân vào những phân tích vô nghĩa – được chứ?
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
So for all those who are getting married we must give them a hand.
Vì vậy, đối với tất cả những người sắp kết hôn, chúng ta phải cho họ một tràng pháo tay.
(Applause)
(Vỗ tay)
All right.
Được rồi.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
I am always with you. You are always with Me.
Ta luôn ở bên các con. Các con luôn ở bên Ta.
I know, you are always with Me. I know that but still you know
Ta biết, các con luôn ở bên Ta. Ta biết điều đó nhưng các con biết đấy
sometimes you feel concerned. Look after yourself.
đôi khi các con cảm thấy lo lắng. Hãy chăm sóc bản thân.
Don’t go out in the fog. (Laughter)
Đừng đi ra ngoài trong sương mù. (Tiếng cười)
And meditate, meditate – that you forget.
Và hãy thiền, hãy thiền – điều đó các con hay quên.
Every time I need not tell you, every time need not tell you.
Không phải lúc nào Ta cũng cần phải nói với các con, không phải lúc nào cũng cần phải nói.
You must meditate both the times.
Các con phải thiền cả hai buổi.
Let the children also meditate otherwise they’ll become difficult children.
Hãy để trẻ em cũng thiền nếu không chúng sẽ trở thành những đứa trẻ khó bảo.
Force them to meditate. They must meditate.
Hãy buộc chúng thiền. Chúng phải thiền.
If the children don’t meditate they will have trouble,
Nếu trẻ em không thiền, chúng sẽ gặp rắc rối,
they will be very troublesome children.
chúng sẽ là những đứa trẻ rất phiền phức.
So try to make them meditate, all right? May God
Vì vậy, hãy cố gắng để chúng thiền, được chứ? Cầu Thượng đế
bless you
ban phước cho các con